# Russian Version

В Joystream DAO есть рабочие группы и они сильно отличаются от рабочих групп централизованных организаций. Посмотрим, в чем отличия.

- Совет,
- Руководители рабочих групп,
- Работники.

Совет распределяет ресурсы между рабочими группами, руководители рабочих групп управляют группами и назначают зарплату работникам в зависимости от их эффективности, а работники выполняют задания.

Эта система, как и любая другая система, имеет свои преимущества и недостатки. Сначала поговорим о преимуществах.

### **Преимущества работы в Joystream DAO**

- **Гибкий рабочий график**
    
    Хоть членство в рабочей группе предполагает некоторую минимальную активность, вы можете сами решить, сколько времени вы хотите посвятить своей работе, при этом нет строгих  норм, рабочий график достаточно гибкий. Ваша заработная плата будет зависеть от количества и качества проделанной работы. Больше работаете - растет зарплата, но при этом о качестве тоже никто не забывает.
    
- **Участие в нескольких группах**
    
    Мы привыкли к тому, что можем занимать только одну должность в централизованных организациях. В Joystream DAO вы можете состоять в нескольких рабочих группа одновременно. Вы можете совмещать самые разные должности, например, маркетолога и дистрибьютора, или HR и группу, отвечающую за контент.
    
- **Предлагайте идеи и улучшения**
    
    Каждый член рабочей группы – это не просто подчиненный, который делает то, что говорит лидер группы. Он может и даже должен предлагать свои идеи и улучшения. Чем больше сотрудников будут понимать и применять этот подход, тем ближе Joystream DAO будет к действительно децентрализованной организации. Инициатива очень ценится, она является движущей силой каждого DAO. Посмотрите на задачи и процессы рабочей группы как на то, на что вы можете повлиять и улучшить. Это делает участие в рабочих группах Joystream DAO более интересным, позволяя вам выбирать, то чем вы хотите заниматься, раскрывать свой потенциал и приносить больше пользы DAO!
    
- **Простой процесс вступления/выхода из рабочей группы**
    
    Вам не нужно будет писать резюме с личной информацией или проходить долгое собеседование с HR, если вы хотите присоединиться к рабочей группе. Процесс прост — вы подаете заявку на вакансию, используя свою учетную запись, указываете свои навыки и причины по которым вы хотите присоединиться. После того как лидер рабочей группы рассмотрит всех кандидатов, вы можете быть приняты на работу! Ваш возраст, пол, национальность, образование и т.д. совершенно не имеют значения. Важны ваши навыки, мотивация и свободное время.
    
    Если вы хотите выйти из группы, вы можете сделать это прямо сейчас, просто нажав кнопку. У вас нет никаких обязательств, вас никоим образом не будут утеснять после этого, ваша репутация в Joystream DAO не пострадает. Если у вас хороший стаж работы в этой группе, вы можете вернуться в любой момент, в случае если будет новая вакансия, или попробовать себя в другой группе.
    
- **Заработайте токены основной сети**
    
    Пока вы работаете в рабочей группе Joystream DAO, вы зарабатываете tJoy, который является токеном тестовой сети и может быть обналичен в Bitcoin Cash в любое время, а также Joy, который является токеном основной сети. Вы можете увидеть, сколько вы или другие заработали в [этой таблице](https://joystream.retool.com/embedded/public/9478bcc0-f6d6-4f74-bd0a-0637535e75b1).
    
    В настоящее время работники тестовой сети имеют много хороших возможностей для заработка Joy, а это значит, что они получат хорошую долю токенов при запуске основной сети. Joy — это токен управления, поэтому вы зарабатываете не только деньги, но и власть. Имея Joy, вы сможете голосовать, вносить предложения, подавать заявки в Совет и многое другое.
    

### **Недостатки работы в Joystream DAO**

Все недостатки Joystream DAO на сегодняшний день.

- **Зарплата достаточно высока в токенах основной сети, но намного ниже в tJoy (токены, которые можно обналичить)**
    
    Хотя зарплата выплачивается каждый день, что, безусловно, является большим достоинством Joystream по сравнению с централизованными организациями, заработок может быть низким на сегодняшний день  (пока проект находимся в тестовой фазе). Основная часть вашего заработка доступна не сразу. Вам придется подождать пока запуститься основная сеть и вы сможете продать свои токены. Кроме того, чтобы иметь возможность это сделать, вам необходимо получить статус члена-основателя (FM), на получение которого в настоящее время уходит в среднем несколько месяцев работы.
    
    Ситуация существенно изменится, когда мы запустимся в основной сети.
    
    Если вы хотите узнать больше, посмотрите [это видео](https://play.joystream.org/video/26736), в котором Бедехо Мендер, генеральный директор Joystream, рассказывает о зарплате, которую можно ожидать в основной сети.
    
- **Отсутствие стабильности. Зарплата может меняться каждую неделю**
    
    Планирование и выполнение работы привязано к продолжительности срока полномочий Совета (в настоящее время неделя). В начале каждого срока Совет принимает решение о бюджете групп, а в конце срока руководитель каждой рабочей группы отчитывается о проделанной группой работе. Бюджеты групп не фиксированы, и ваша зарплата может меняться каждую неделю в зависимости от того, сколько токенов было выделено группе Советом на этой неделе и как лидер рабочей группы распределил их между работниками.
    
- **Отсутствие оплачиваемого отпуска, медицинского страхования и пенсионных отчислений**
    
    Работа в Joystream DAO не дает вам всех этих преимуществ, к которым вы, вероятно, привыкли, если работали в централизованных организациях.
    
    В [этом видео](https://play.joystream.org/video/26731) Бедехо Мендер дает развернутый ответ на проблему социального обеспечения работников в пространстве web3.
    
    Как видите, работа в Joystream DAO имеет свои преимущества и недостатки. Вас может заинтересовать работа в данном проекте, если цените гибкость и возможность влиять на решения и вектор организации, в которой вы работаете. Но в то же время вас может отпугнуть наш подход, если вам нужны деньги «здесь и сейчас» и вы хотите финансовой стабильности и социальных благ.
    
    Если вас заинтересовала возможность принять непосредственное участи в развитии проекта с возможностью заработать, то вы можете найти актуальные вакансии в рабочих группах [здесь](https://dao.joystream.org/#/working-groups/openings).